满口空谈理想的过去
障碍四处横亘
在探索中生存
染红的天空拉长影子
那尚且无法依靠又任性妄为
自顾自地叹气
擦身而过放眼望去
还有人被留在那里
「你看得见明天吗」
黑暗界限逐渐消失
而我听见你的声音
即使弱小
也要面对
这份理由
来自于你
我明白的、
所以向前走吧。
即使现在
正痛苦地内心挣扎
这份力量来自于你
只为坚守而向前走
无法出声的呐喊
在内心中回荡
我明白的、
所以战斗吧。
现在
不孤独的内心热血澎湃
这份力量来自于你
只为坚守
而奋身战斗
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长 金刚 宝珠 小菜   校对：阿潘
繁粤：kenki酱  双语：Beni
眼下时势各种骚动不安
连死神都感到厌烦想要寻死
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：不知道「抱首」看上周结尾注释   后期：铃兰仙人
死神将死时果然还是会有死神来迎接吗
在考虑这个的期间死神篇开始
旦那　そろそろ店仕めぇだ
老板  我差不多该收摊了
最近は　この辺りも物騒だっていうし　早く帰んな
据说最近这一带很乱啊  你也快回去吧
物騒　いつものこったろ
乱？不是一直都很乱么
酔っ払い狙った辻斬りの話　知らねえのかい
你不知道那个专杀醉鬼的试刀杀人狂吗
おとといも　路地裏で死体が見つかったってさ
听说前天也在巷子里发现尸体了哦
その死体が　また奇妙でね
而且那尸体也是死状诡异
一見　傷も何もねえ ただの酔っ払いに見えるんだが
乍一看没啥伤口  就是个醉倒的酒鬼
首の皮一枚残して　バッサリよ
但其实脖子只系着一层皮了  一刀毙命
その様子から死神の仕業じゃねえか　なんて噂が立つ始末さ
从那副样子来看  市井开始流传是不是死神干的了
道理で　どこもかしこも　人が歩いてねえはずだ
怪不得现在四处都没人走动了
こうも辛気くせえんじゃ　酒がまずくていけねえ
气氛这么难受  连酒都变难喝了
死神でも何でも　１杯つきあってほしいもんだ
不管是死神还是谁  都真想让他陪我喝一杯啊
旦那　ほどほどにしねえと　ほんとに死神が酌しにくるぜ
老板啊  你再不收敛点  死神真的要找你碰杯了
ひい　怖え　怖え
噫  好可怕哦
ろうそくの火消されちまう前に行灯おろすのが利口だ
还是趁蜡烛没熄灭  赶紧把灯笼取下来更明智
アホらしい　なにが　首の皮一枚だ
蠢死了  说什么脖子砍得就剩层皮
たいしたこっちゃねえ　んなもん俺にだって　できるっつうの
那算个啥  这种事我也做得到啊
うちなんて毎日首の皮一枚だよ　家計が
我们家的生活费还天天都只剩一层皮呢
それ　本当ですか
你说的是真的吗
じゃあ　お願いしたいんですけど
那我有个不情之请
私の　介錯を
请帮我介错
朝与夜的死神
よく　わかんないけどさ
虽然我不明白是怎么回事
思い直したほうがいいんじゃないかな
但我觉得你还是重新考虑一下比较好
キミが切腹は　あの　いろいろまずいんじゃない
你要切腹的话…那个…后果会很糟糕的吧
なんて言ったらいいか　いろいろ間違ってるっていうか
怎么说呢  好像搞错了很多事情啊
要するに
总之就是…
らしくねえよ　元気だせよ
真不像你啊  打起精神来吧
あなたに私の何がわかるんですか
你又了解我什么啊
何がわかるって　あの　結構　丸出しっていうか
什么了不了解的  好像…还挺明显的吧
人を見た目で判断しないでください　私の悩みなんて知らないくせに
请不要凭外表来判断别人  你明明就不懂我的痛苦
だいたい察しがつくよ　卍解が習得できない的なあれだな
我能猜个大概啦  就是怎样也学不会卍解之类的吧
違います
不是的
とにかくだ　命を粗末にするんじゃねえよ
总之  别浪费生命啊
キミには　他人の命を奪うという大切な使命が
你还肩负着夺取别人性命的重大使命啊
いや　違うな　あの
不…不对  那个
奪うからこそ　命の尊さを誰より知ってるわけで
正因为夺取过性命  才比谁都清楚生命的可贵吧
なんか違うな　おい　もうめんどくせえよ
好像也不对…喂  好麻烦啊
死神の自殺の止め方なんてわかんねえよ
我不知道怎么阻止死神寻死啊
私は　この手で奪った命の償いをしなければいけないんです
我必须要为被我夺取的生命赎罪
いや　わかるけどさ
不  我明白你的意思
仕事でしょ　それは
但那都是工作需要吧
しかたないって みんなわかってくれてるって
没办法的吧  大家都明白你的苦衷的
いいから早く介錯を
别说了  快给我介错
お　お願いします
求你了…
介錯を 早く楽に
快帮我介错…快让我解脱…
もう　知んねえぞ
算了我不管了
恨まないでね 寿命縮めたりしないでね
别恨我啊  别折我寿哦
いたたたた 死ぬ　死ぬ
好痛痛痛  要死了  要死了
いや　死にたいんじゃなかったっけ
等等  你不是想死的吗
早く　早く
快点  快点
あの　ちょっと あんま動かないでくんない
那啥…等下  你能别乱动吗
い　いくぞ
要…要砍了哦
あ　あのう　まだですか 早く楽にしてほしいんですけど
请…请问  还没好吗  我想快点解脱啊
ちょ　ちょっと待て こっち向くなよ
等…等一下  不要回头看哦
今　狙い定めてっから 一発だから
我现在正在瞄准呢  只要一发就好
まだですか
还没好吗
ちょっと　そろそろマジで痛いんで　ほんとにお願いします
我说  真的很痛啊  真的求你了
お　落ち着け　それがお前が今まで命を奪ってきた者たちの痛みだ
你冷静点  那些都是至今你手下亡魂的痛苦啊
そしてこれが　クリリンの分だ
然后这才是克林的那份（龙珠名台词）
ちょっと　何やってんですか
等等  你这是在干啥啊
た　助けて
救…救救我
あわわわ　ごめんなさい
啊啊啊抱歉！
やっぱ無理　もう無理
我果然还是不行  真的不行
今さら何ぬかしてんだ
都这个时候了  就别废话了
もうこっちは内臓飛び出てんだよ
我的内脏都飞出来了啊
こっちも　脳みそ出てるんでおあいこってことで
我的脑浆也流出来了  就算扯平了吧
今さら怖気づいてんじゃねえ
事到如今还害怕个屁啊
やれ　早く私を殺せ
快点动手  快杀了我
死ぬ　こっちが死ぬ
要死了  我要死了
注：火曜サスペンス劇場（1981-2005），由日本テレビ制作放送
每周二晚间9点至11点，以推理、悬疑与刑事案件为题材的电视剧剧场。
介錯っていうか「火サス」になった
这哪是介错啊  都成周二悬疑剧场了
お　俺のせいじゃないよね　殺人じゃないよね
这…这不是我的错吧  这个不算杀人吧
ただの介錯だよね
我只是帮他介错了对吧
だいたい死神　介錯したって罪になんてなるわけ
话说帮死神介错应该不算犯法吧
何だ　おい　騒がしいな
什么啊  这么吵
何か事件でもあったのかな
发生什么案子了吗
お前のほうこそ　何があった
你才是发生啥事了啊
何が
什么？
何がって　おめえ思いっ切り　死神背中にぶら下がってんだろうが
还问什么  你背上不是挂着一个死神吗
死神
死神？
ひょっとして俺の背中に何か見えんの
难道说你看到我背后有东西吗
まいったな　何かに取り憑かれちゃったかな
糟糕  难道是被什么附体了
じゃねえだろ
附你个头啊
取り憑かれるどころか　グッタリして動かないよ
别说附体  现在根本是动弹不得啊
血まみれだよ
血流成河啊
まずいね　それ　ひょっとして俺もうすぐ死んじゃうかもね
不好  难道说我快要死了吗
お前の前に死神が死んでるアル
死神都比你先死了
何があったアルか　まさか
发什么事了吗  难道说…
違う違う　正当防衛
不不不  这是正当防卫
死神が命狙ってきたから返り討ちにしただけ
因为死神想要我的命  我才反过来杀了他的
やったアルか　まさか　死神やったアルか
你把他弄死了吗  你真把死神弄死了吗
とにかく家中の斬魄刀集めてこい
总之先把家里的斩魄刀收集到一起
みんなの卍解で死神をソウル?ソサエティに帰すぞ
大家用卍解把死神送回尸魂界吧
何をさせるつもりだ
你想让我们做什么啊
卍解でも　挽回できないよ
卍解也无法挽回了啊
自首してください　立派な殺人ですよ　これ
请去自首吧  这可是货真价实的杀人事件啊
ふざけんな　俺を裁けるのはソウル?ソサエティだけ
别开玩笑了  能制裁我的只有尸魂界…
いいえ　人を裁けるのは人だけ
不  能够制裁人类的只有人类
介錯なら　もう結構です
你不用再帮我介错了
生きてた　死神生きてた
活着的啊  死神是活着的啊
ごめんなさい このお腹の傷はフェイクです
抱歉  我肚子上的伤是假的
こうでもしないと　私の首をとってくれないと思って
我想不这样做  你是不会砍掉我的头的
でも　私には名誉の切腹なんてもったいない
但是  我没有光荣切腹自尽的资格
打ち首獄門が　お似合いなんです
还是被斩首示众比较适合我
死神には　死ぬ資格すらなかった
死神连死的资格都没有
人間
人类…？
いいえ　死神です
不  我是死神
池田朝右衛門
我叫池田朝右卫门
罪人の首どころか 自分の首すら斬れない役立たずの死神です
别说砍罪人的头  我是连砍自己的头都做不到的没用死神
お騒がせしました
打扰了
誰だ　こんな夜更けに
大半夜的  谁啊
またか
又出事了吗
ええ ここ１週間で４件目
是  已经是这周的第四起了
死神ってのがこんなに働き者とは知りやせんでしたよ
我都不知道死神原来是个工作狂啊
まったくだ
真是的
つきあわされる　公僕の身にもなってほしい
真希望他能为我们这些陪他加班的公务员想想啊
俺たちと違って　ソウル?ソサエティじゃ残業手当出んでしょ
和我们不同  尸魂界有加班补贴的吧
何度見ても　鮮やかな手口ですね
不管看多少次  都觉得这手法真是干脆利落啊
確かに並の使い手じゃこんな真似できねえよ
确实  这不是普通人能做到的
しかし　総悟　お前くらいの腕を持ってりゃ
但是  总悟  如果是有你这般的身手…
勘弁してくだせえよ
饶了我吧
俺ならいつものとおり　夜通し土方さんの首狙ってましたよ
我可是和往常一样  整晚都瞄准着土方先生的脑袋啊
それ　アリバイっていうの
这能算不在场证明吗
それに俺以外にもこんな真似できるやつぁ　たくさんいやすよ
而且除了我之外  能做到的人还有很多吧
知ってやすか
知道吗
切腹ってのは　腹に刃を突き立てたあと
切腹的时候  当刀刺进腹部之后
苦しまぬうちに介錯人が首をはねちまうもんですが
连喊疼的时间都没有  头就被介错人砍掉了
人の首を一刀のもとにはねるのは　そう容易じゃねえ
但是一刀砍掉人的头  可不是那么容易的
下手すりゃ　二度三度斬ってもとどめを刺せず
如果手法不熟练  砍两三次也砍不干净
かえって苦しめちまう
人反而会更痛苦
故に介錯人は　家中でも随一の手だれと決まっています
所以介错人必须是所有人中首屈一指的高手
そのなかには　頭を地に落として汚さぬよう
其中  为了不让头掉在地上被弄脏
首の皮一枚だけ残して斬る
砍头时还得留着脖子上的一层皮
抱き首という作法を通す者があったとか
据说有人会这种叫做「抱首」的做法
つまり　あなたが言いたいのはこういうことですか
所以说  您是这个意思吧
下手人は我々首斬り役人であると
凶手是我们这些负责砍头的人
どちらさんで
您是哪位
捜査の協力のため同行してもらった
为了协助搜查  我让他跟着一起来了
注：原型来自江户时代著名刽子手「山田浅右衛門」家族。
「公儀」指将军，「御試御用」表面上为将军试刀的官职，实际是御用处刑人。
公儀御試御用　十八代目　池田夜右衛門殿だ
他是「公仪御试御用」第十八代  池田夜右卫门阁下
公儀御試御用
公仪御试御用？
つまり　将軍家に納められる刀剣を管理する腰物奉行の
就是管理将军家刀剑的腰物奉行…
いいのですよ
没关系的
そんな堅苦しい肩書きで呼んでいただかなくても
不必用这死板的称呼
刀剣の試し斬りなどただの副業にすぎぬことは　皆知っています
大家都知道刀剑试用不过是个副业罢了
公儀で預かった罪人の首を斬る処刑執行人一族
负责为政府罪犯斩首的处刑人一族
いや　陰では神と揶揄されているのは知っておりますので
不  我知道  背地里人们都讽刺我们是「死神」
なるほど
原来是这样
死神のことは　死神に聞くのがはええって
想打听死神的事  找死神最省事…
我々の仕事は傍から見れば汚れ仕事かもしれませんが
我们的工作在旁人看来也许很肮脏
罪人の咎を祓い　その魂を無垢へと還す
但清洗罪人的罪过  让他们的灵魂回归无尘
この剣に誇りを持っています
这把剑里有着我们的骄傲
このような信条に欠けた剣を振るう者
像这种挥舞着丧失信条之剑的人
我が家中におりませんよ
不会存在于我们家族当中
あんたたちを疑ってるわけじゃねえ
我不是在怀疑你们
この技について
关于这个手法…
と言いたいところですが
…话虽如此
これほどの技は　我が池田家以外の者にはできますまい
这个水平的手法  只有我池田家的人才能办到
この首は皮一枚でつながっているのではありません
这头颅并不是连着一层皮
傷口が鮮やかなため　細胞が癒着しかけているのです
而是下刀利落  伤口的细胞发生愈合所致
細胞すら斬られたことに気づかぬ
连细胞都没发现已经被斩
まさしく魂だけを抜き去る妙技
可谓是只把魂魄抽去的妙技
池田家に伝わる抱き首の極致　魂あらいです
那是池田家代代相传的「抱首」的最高境界「洗魂」
で　池田家でこの技が使える者は
那么在池田家能用这绝技的人是？
数人しかおりません
只有几人
１人は亡くなった先代　夜右衛門
其一是已故的先代夜右卫门
そして　もう１人はその技を継いだ私
而另一个则是继承此技的我
他にもいるんだな
应该还有吧
いいえ　家中にはもうおりません
不  在家里已经没有了
しかし　出奔中の者なら１人
但是  算上出逃者的话还有一个
あれ　なんともない
咦  怎么没事
僕　大丈夫か
小朋友  你没事吧
あれ　中のもん　全部斬れてる
咦  里面的东西全都被切开了
つうかトラックも斬れてる
居然连卡车也被切了！？
朝右衛門　何を震える
朝右卫门  你在抖什么
お前の前にあるのは　もはや　お前の師ではない
在你眼前的  已经不是你师父了
罪人の首だ
而是一颗罪人的脑袋
迷うな　役目を果たせ
不要迷惘  尽你的职责
罪を犯し　鬼となり果てた人間を最後に人へと還す
让犯下罪孽化身厉鬼之人  在最后回归为人
それが　池田家の役目
这就是池田家的职责
わしを　人に還してくれるか
你能…让我回归为人吗
お前の　その剣で
用你手中的剑
忘れるな　人を人に還すことができるのは
切勿忘记  能让人回归为人的…
人の首を斬る鬼ではない
不是斩人头颅的厉鬼
人の魂を奪う死神でもない
也不是夺人灵魂的死神
人の魂を斬り　その魂を救う　人だけだ
只有斩断灵魂  并拯救那个灵魂的…人
どこへ行った
跑哪去了
あっちだ　あっちを捜せ
那边  去搜那边
もう町中に手が回っている
整条街上遍布追兵
私にはふさわしい最期かもしれない
也许这就是最适合我的死亡了吧
そうはさせねえぜ
我可不会让你就这么死
俺に介錯頼んだのはお前だろう　死神さんよ
拜托我来介错的是你吧  死神小姐
あなたは
你是…
ちょっ　どこ触って
等等  你在摸哪里…
池田朝右衛門
池田朝右卫门
まさか　代々幕府で首斬り役人を務めてきた処刑人に首斬ってくれなんて頼まれるとは思わなかったよ
没想到代代在幕府砍人脑袋的处刑人  竟会来拜托我砍她脑袋
私も腹斬りに手を貸してと言ったのに
我明明也只是让你搭把手帮我切个腹的
どさくさに　セクハラに手を出してくるとは思いませんでした
没想到你居然趁乱把这手用到性骚扰上
だから　触ってねえって言ってんだろうが
都说了我没摸你啊
死神はね　女の子より　触ってはいけないパイが１個　多いんですよ
我们死神  比普通女孩多一个不能摸的「私处」
だから　オッパイなんて触ってねえって
都说了我没摸你胸啊
パイレーツ　オブ　狩美闇
狩美闇海盗（音同加勒比海盗）
ただのドクロだろうが
不就是个骷髅头吗
公儀処刑人　池田家が最初に葬ったといわれる海賊　狩美闇のドクロです
据说这是公仪处刑人池田家第一个埋葬的海盗  狩美闇的骷髅头
死神の神聖な御ッパイを触ったからにはうち首は　免れませんよ
胆敢乱摸死神神圣的御牌（音同胸部）  是免不了被枭首的
そんなナリで　どうやって俺を打ち首にするってんだ
就你现在这样子要怎么砍我的脑袋啊
注：斩首（打ち首）与「啊，乳头（うっ乳首）」发音相似。
打ち首じゃありません　うっ乳首です
我要砍的不是脑袋  是「乳头」
うっ　乳首　持ってかれた
啊  我的乳头被她拿掉了
何してんだ　てめえいつの間に
你干了什么啊混账  什么时候下手的
罪人が気づく間もなく首をさらう　それが死神の剣です
未等罪人察觉就将他斩首  这就是死神的剑
いやいや　首違い
不  你搞错头了
心配いりませんよ　私の剣は細胞さえ傷つけません
不必担心  我的剑连细胞都不会伤到
戻せば　くっつきます
粘回去就能连着了
じゃあ　ＤＶＤ出るときに描き足してください
那等出DVD时再重画一个吧
注：指矢吹健太郎，「to LOVERU」遭腰斩转战到JUMPSquare后
续作Darkness突破尺度，矢吹老师开始肆无忌惮的画起胸部细节
另外Darkness在TV播出自带圣光，其后贩卖的BD补上了露点。
矢吹先生　助けてください
矢吹老师快救救我
てめえ　マジで地獄の底に叩き落としてやんよ
混蛋  看我把你丢到地狱深处去
落ち着いてください
请冷静一点啊
やめて　御ッパイに触らないで
住手  不要摸我的御牌（胸部）
万事屋さん　ご苦労さまでした
辛苦你们了  万事屋
本当に警察より早く連れてきてくれるとは
真没想到你们比警察更快地把人带来了
池田家当主として礼を言います
我作为池田家当家  向你们表示感谢
や　夜右衛門様
夜…夜右卫门大人
ようやく帰ってきてくれましたね　朝右衛門
你终于回来了呢  朝右卫门
これが　石川六衛門の首
这是石川六卫门的首级(石川五右卫门)
これが鼬小僧　次郎吉の首
这是鼬小僧次郎吉的首级(鼠小僧次郎吉)
そしてそれが　誰だっけな
然后这是…是谁来着
どっかの誰かの乳首です
不知是哪位仁兄的乳头
すみません　どっかで見たことある乳首なんですけど
不好意思  这乳头我好像在哪见过
どれもこれも　我が池田家が葬った大悪党の首ばかりです
这些全是葬送在我们池田家手上的恶人们的首级
ねぇ　これ俺のだよね
喂  那是我的吧
なんで　すでにコレクションされてんの
为什么已经被收藏起来了
どうぞ　ご自由に見学なさってください
请你们尽情参观吧
まもなく　食事の用意ができますので
马上就可以用餐了
さすが　公儀処刑人の屋敷わかりやすいアル
不愧是公仪处刑人的宅子  一目了然啊
キャラ立てに必死アル
为了塑造角色也是拼了
あの　銀さん
那个  阿银
報酬もらって　さっさと帰りません
我们能拿完酬金赶紧回去吗
ドクロに　ガン見されながら　食事する気になれないんですけど
被骷髅头死死盯着  实在是没胃口吃饭啊
まあ　待つね　新八
算了  等等吧  新八
どうにも臭いアル　あの死神の若大将
实在是很可疑啊  那个死神的年轻首领
あっ　やべ
啊  不好
X:去下两集legal high吧，那种笑容注不来...
ああいう　堺雅人ばりのうさんくさい笑顔のやつは　笑いながら人殺すタイプだよ
那种挂着堺雅人式可疑笑容（伪笑）的家伙  是会笑着杀人的类型啊
優しく迎え入れといて　内々に一族の恥を処分とか　そういうあれだろ
温柔地请人进门  再私下以一族之耻的名义处分  不是常说的嘛
死神は笑顔で近づいてくるっていう
死神都是带着微笑接近你的…
それは　悪魔ですよ
那个是恶魔呢
死神は　気づいたときには後ろに立っています
死神是在你意识到时  就已经站在你身后了
そして　あっという間に命をさらってしまうんです
然后在一瞬间取走你的性命
乳首　戻しておきました
乳头  帮你归位了
じゃあ　始めましょうか
那么  开饭吧
あの　今日は遠慮しときます
那个…今天就先告辞了
何かあったんですか
发生了什么事吗
いやぁ　なんか気持悪くなっちゃって
不  突然感觉有点不舒服
この座敷　じゃねえや　気分が
这间宅子…不  是我的身体状况
ちょうどよかった
那正好
滋養強壮にいい　池田家の特製料理を用意しました
我们准备了强身滋补的池田家特制料理
まずは前菜の　カエルの生けづくり
首先是前菜  青蛙刺身
副菜のサルの脳みそ
副菜  猴脑
主菜のイノシシのカブト焼き　それから
主菜  烤野猪头  还有…
首ばっかりじゃねえか
这不全是头吗
わっ　わぁ　変わったものばかりですね
哇…哇  全是与众不同的菜呢
で　でも　もう少しなじみのあるものとかはないのかな　なんて
但…但是有没有更大众一点的菜呢
はい　じゃあ　デザートの　どっかの誰かの乳首
有的  甜品就是某人的乳头
なじみ深すぎんだろうが
你也大众过头了吧
いいかげんにしろよ　取ったりつけたり
给我适可而止啊  又拿又放的
てめえら　いったい人の乳首をなんだと思ってんだ
你们到底把别人的乳头当成什么了
この料理は朝右衛門の手作りです
这桌菜是朝右卫门亲手做的
直接　皆さんに礼を言わせようと思いまして
是为了亲自向你们道谢
そうじゃねえよ　てめえら　いったい
不是这个问题  你们到底…
なぜ　先代当主を殺めた裏切り者を迎え入れているのかと
是想问为什么会把杀害先代的叛徒迎进家门吗
他言すれば　あなたたちの首も斬らねばならないことになりますが
如果将这件事外传  就不得不将你们灭口
よろしいので
这样也还是想知道吗
私と朝右衛門は兄妹のようなものです
我和朝右卫门就像兄妹一般
私は先代当主の実子　朝右衛門は拾われた孤児ですが
虽然我是先代当家的亲生子  而朝右卫门是捡来的孤儿
我が池田家では血は関係ありません
但在我池田家  血统是无关的
公儀処刑人にふさわしい　より剣の腕が立つ者が選ばれ
适合做公仪处刑人的剑术高手会被选中
池田家当主の証し　夜右衛門の名を継いできました
继承池田家主人的证明  夜右卫门的名号
私たちはその才を　先代夜右衛門から見込まれ
我们的才能被先代夜右卫门看中
兄妹のように支えあい
作为兄妹相互支持
好敵手のように競い合い
作为对手相互竞争
互いの技を高め合ってきました
技术也相互提高
どちらが夜右衛門になっても お家は安泰 そう言われてきました
大家都说  无论是谁成为夜右卫门  家族都能安稳
しかし　そんな折
但在那时…
先代夜右衛門が過去にお役目に背き　秘かに罪人の逃亡を助けていたことが発覚したのです
先代夜右卫门在过去曾违背使命  秘密帮助犯人逃亡的事暴露了
公儀に知れれば　池田家はお取り潰しを免れなかった
要是被上头知道了  池田家将难免灭门之灾
それじゃあ　まさか
这样的话  难道…
我々は　極秘に先代を処罰しました
我们秘密地将先代处刑了
その介錯を務めたのが朝右衛門です
当时担任介错的是朝右卫门
しかし　先代の死はいずれ公儀に知れます
但是先代的死早晚会被上头知道
朝右衛門は人知れず　家を出ていきました
朝右卫门就偷偷离家出走了
先代の死の真相を闇に葬るため
为了把先代的死亡真相埋葬在黑暗中
謀反による主人殺しという汚名を
她选择把谋反并杀害主人的污名…
血に染まった死神の仮面を被る道を選んだのです
掩盖于染血的死神面具之下
朝右衛門は　すべてを捨て夜右衛門の名を守った忠臣なのです
朝右卫门是抛弃一切  守护了夜右卫门之名的忠臣
じゃあ　お前　切腹なんてしようとしてたのは
那么  你打算切腹…
とっつかまる前に　てめえごと真相を消すために
是为了在被人抓住之前  让真相与自己一起被抹杀
そんなんじゃ　ありません
不是…这样的
私は忠臣なんかじゃありません
我…并不是什么忠臣
朝右衛門さん
朝右卫门小姐
誰よりも先代を 師を好いていた娘です
她比任何人都要喜欢先代…喜欢师父
まさか　父の名を守るためそこまでするとは
真是没想到  为了保护父亲的名声会不惜至此
手遅れになる前に見つかってよかった
幸亏在为时已晚之前找到了她
よく言うぜ
说得真好听
やつが　かぶったのは　主人殺しの罪だけじゃねえだろ
那家伙承担的  不只是杀害主人的罪名吧
まさか　由緒正しい公儀処刑人の一族から辻斬りなんて出すわけにはいかねえもんな
在正统的御用处刑人一族中  可不能出现杀人犯呢
それも　当主ともなれば　お家取り潰しらしいからよ
要是那人还是当家的话  恐怕是要被灭门了吧
フフフ　なるほど
呵呵呵  原来如此
死神は笑顔で近づいてくる
死神是带着微笑接近的
あながち　間違いじゃないのかもしれませんね
你说的也许没错呢
薄ら笑いですが
虽然那只是冷笑
あれは　罪と呼べるものではありませんよ
那并不能称为犯罪哦
先代が逃がさなければ　皆　首を斬られていたはずの罪人たちで
如果先代没放走他们  如今都是应该已被斩首的犯人
そ　そんな　まさか　あなたが
怎…怎么会  难道是你…
私と朝右衛門は　あの日約束したのです
那天我和朝右卫门立下了约定
道を違うことがあっても　天は　つながっている
就算道路不同  天空还是相连的
朝も夜も
朝也好  夜也好
同じ天から　先代が遺していったものを守ろうと
在同一片天空下  立誓保护先代留下来的东西
私にとっては　あの娘も先代が父が遺していった　大切なもののひとつです
对我来说  她也是先代…我父亲所留下的贵重物之一
このまま　捨て石にするつもりなら　あなたたちに連れてこさせたりしませんよ
如果打算把她当做弃子  就不会让你们带她回来了
隠し通せると
你认为能瞒得住吗
あなたたちがおしゃべりでなければ
只要你们不说出去
じゃ　なんで　そんなリスクを冒してまで　俺たちに　そんな話をした
那你为何要冒这个风险  对我们说这些
とぼけないでください
请不要装傻了
この話をすれば　あなたは私に協力するか
听我说了这番话  你只能助我一臂之力
辻斬りに遭い首を落とすしかないでしょう
不然就只有遇上杀人狂  被砍掉脑袋的份了吧
10年前　先代　夜右衛門が逃がした罪人の中に
因为十年前  在先代夜右卫门放走的犯人中
あなたの名前があるんですから
有你的名字
坂田銀時さん
坂田银时先生
因为是人类
因为会孤独
因为很无力
因为很愚蠢
流星呀
月亮呀
虽然将梦想
托付给别人
但这么做真的好吗
也许用自己的力量
就能够实现的事情
不可以向神灵祈祷哦
流着汗水
流着泪水
直到认为自己已经不行为止
都要向前奔跑
一切都还没有结束
不跌倒
并非我们的目的
你还没有结束
即使有谁在笑
一切也不曾结束
是人是鬼
过去应已被处刑的银时
能继续活着是有理由的
是偶然还是必然  是幸运还是不幸
在迷茫之中  故事急速展开